¿Lista?
¿Imaginaste alguna vez
que tendríamos esto?
¿Esta paz?
No en esta vida.
¿Sabes? Cabalgar hoy contigo
me recordó cuando era joven.
Y libre.
Pues ahora somos libres. cariño.
Sí.
Creo que es mi primera vez.
¿Eres feliz. corazón?
Lo soy.
Nunca voy a soltar esto.
¿Podemos hacer esto siempre?
Solo dime que quieres cabalgar
y lo haremos.
¿Lo prometes?
Sí. lo prometo.
Mierda.
¿Qué tan lejos?
Está demasiado cerca. cariño.
Vámonos de aquí ya.
Vamos.
Mierda.
Dios mío.
Busca a Carter y sal de aquí.
Voy a cortar las cercas.
¡Carter! ¡Carter!
¡Necesito que bajes!
Oye. ¿Qué pasa?
Noventa segundos. Toma lo que puedas.
- ¿Dónde está Rip?
- Con el ganado. ¡Ve!
¡Abre el remolque!
Vamos.
¡Ve por tu caballo!
Vamos. nena.
Lo tengo.
¿Y ahora qué?
Nos vamos.
Mierda.
Ayúdame a soltar el remolque.
- ¿Qué?
- Quédate con los caballos. Vamos.
Ya vuelvo.
Bien.
Lo perdimos.
Todo se perdió.
No importa.
Empezaremos de nuevo.
Lo siento.
Carajo.
Hola.
- ¿No podías dormir?
- No.
¿Estás bien?
Extraño despertar con las montañas.
¿Cómo hace este maldito calor
a las cuatro de la mañana?
Bienvenida a Texas. cariño.
Mierda. no sé. Rob-Will.
Oye. espera.
Últimamente hace
muchas preguntas. y yo...
- ¿Qué tipo de preguntas?
- Demasiadas.
- ¿Correctas o incorrectas?
- Incorrectas.
Como. ¿por qué
unas etiquetas del ganado
quedan marcadas en el registro
y otras no?
Las llevaremos a subasta.
Él fue a la subasta la última vez.
Sabe que tú no fuiste.
Ve por él.
Wes no vendrá conmigo.
¿Rob-Will?
La vaquilla viene de nalgas.
Necesito tu ayuda.
Déjalos dormir.
tenemos un día largo. Vamos.
¿Dónde está?
No hay ninguna vaquilla atravesada.
¿Has estado viendo
mi libro de registros?
¿Libros de registros?
¿Has estado espiando mi operación?
Sé que haces preguntas sobre mí.
¿De qué hablas?
¿Eres un soplón. Wes?
¿Qué?
¿Lo eres?
Mierda.
¿Qué mierda hiciste?
- ¡Lo mataste!
- Dudó.
Nunca se duda.
No podemos enterrarlo aquí.
No. ve por una lona.
¡Chet. ya!
Se ven bien y gordos.
Ayer llegaron a 590.
Voy a traer otra docena para empezar.
El cielo no se detiene aquí.
Es como si pudieras ver
hasta el infinito.
Cariño. si miras con ganas.
tal vez sí puedas.
Buenos días. señora.
Buenos días. Azul.
Nos vemos. cariño.
- Aquí tiene. señor.
- Gracias.
¿Cuándo fue la última vez
que revisaron estas trampas?
No adivines si no sabes.
Hace mucho. señora.
Eso parece.
Otra semana más. y empezarán
a comerse entre ellos.
Los más fuertes
devorarán a los débiles
hasta que queden dos
y se maten entre sí. Es salvaje.
Somos mejores que eso.
Miguel. quédate aquí. ayuda a Tommy.
Sí. señora.
Cabrón.
- Lenguaje.
- Esto no sirve.
¿Cuándo un vaquero
ha necesitado saber y = mx + b?
Alimento terminado.
Precio por palé.
Unos $750.
Cómprame un novillo Angus de 270 kg.
Dos mil.
El kilo de carne molida.
- ¿Supermercado o directo del rancho?
- Bien.
¿Cuánto gastamos al año
en cercas por hectárea?
¿O la rentabilidad
de reparar el pozo viejo
contra perforar uno nuevo?
Los rancheros
necesitan matemáticas. cariño.
¿Qué opinas de este lugar?
Unos chicos hablaban de ir al rodeo.
¿Sí? Deberías ir.
Sí. Yo...
lo estaba pensando.
"La alegría de vivir
es de quien tiene
el corazón para exigirla".
Roosevelt.
Quiere decir
"Ve a divertirte un poco".
De acuerdo.
¿Dónde están todos?
Me lo preguntaba. Lo mismo. señora.
Ajá. ¿Cuánto llevas ahí
pensándolo. Lou?
Como media hora.
- Supongo que le llamaste.
- Sí.
Rob-Will no contestó.
- Quédate ahí. te mando a alguien.
- Sí. señora.
¡Rob-Will!
¿Dónde está Rob-Will?
Suena a pregunta tramposa.
No. Tengo un tráiler
con 75 cabezas en el sol.
Yo me encargo.
No. manda a alguien que lo haga.
y luego encuentra a tu hermano.
- ¿Algo más. madre?
- Joaquin.
tengo un montón de cerdos.
ganado pastando hasta el infinito
y un capataz borracho
de seguro otra vez.
¿Seguro?
¿Qué onda. Six?
¿A quién no conoces aquí?
Mi papá fue su capataz.
Mucho antes que yo.
Vivió y murió por él.
así que vengo aquí
desde que existe este lugar.
Ese es Jim Andrews.
Jugué béisbol con su hijo.
¿Ah. sí? ¿Eras bueno?
Lo suficiente.
En todo el estado.
pero solo triple A.
¿Tú jugaste?
No. yo jugaba otro tipo
de juegos de niño.
¿Qué representa la batalla?
¿Aparte de la Guerra Civil?
¿Y qué hay del punto sin retorno.
al cruzar el Rubicón?
Hablamos de lecciones morales.
amigos.
Poder. esperanza. codicia.
hipocresía. corrupción.
¿Cómo estos afectan a la sociedad?
¿Puedes venir?
Sí. tenemos un problema.
Esto no es como antes.
Tu hermano perdió la cabeza.
¡Hola. Ramos!
Pensé que eras tú.
Oye. escuché que tienes nueva marca.
¿A quién se la chupas ahora. eh?
Vamos. No finjas que no entiendes.
¿O estás sordo?
Oye. ¿sabes? Siempre tengo un lugar
para ti en el 10-Petal.
- Gracias. señor.
- Para palear mierda o algo así.
¿Eso es lo que eres?
¿Chicharrón?
Te hablo a ti.
¡Oye! Guarda eso. ¡Oye!
Oye. Ramos. Te hablo a ti. cabrón.
¡Oye! Te tengo. pinche mojado.
Cabrón. mi familia lleva aquí
más tiempo que la tuya.
- Oh. qué lindo.
- Azul.
Súbete a la camioneta.
Sí. súbete. Azul.
¿Qué. es tu novio o algo?
¿Van a hacerse pajas
en la cabina. eso es?
¿Un masajito?
¿Qué. eso es una advertencia?
¿Parezco un hijo de puta
que hace caso a advertencias?
Mierda.
Esa te la regalo.
- La próxima te va a costar.
- ¿Estás loco o qué?
Sí. quizás.
Perdón. señor.
Aquí no hay problema.
Solo está borracho.
Fue una noche larga.
¡Rob-Will! ¡Oye!
¡Mierda!
Lárgate.
Lárgate de una vez.
Vamos. Azul.
Claro que le da vergüenza.
No puedo creerlo.
Si tuviera un caballo caro
que papá me compró.
también iría al Little Britches.
- No sabe montar.
- ¿Van a ir al rodeo esta noche?
Pregunta: ¿Tienes como 25?
Cállate. Lucy.
En serio. ¿cuántos años tienes?
Disculpe.
- Ajá.
- Hola.
Quiero programar
mis seis novillos para matanza.
Debiste llamar.
Llamé. Tres veces.
- Estamos llenos.
- ¿Hasta cuándo?
Solo llenos.
¿Es por mí o no te gusta el dinero?
Nos gusta mucho el dinero.
¿En qué le ayudo?
Sí. su recepcionista
no quiere tomar mi pedido.
Denise solo hace su trabajo.
Disculpe. ¿quién es usted?
Beulah Jackson. Soy la dueña.
Bueno. Beulah.
tengo un hato Angus Negro
100 % criado en Texas.
Compraste el Rancho Edwards.
Su genética es legendaria.
Bingo.
- Ahora es el Rancho Dutton.
- Encantador.
¿Por qué no pasas a mi oficina?
Veamos si puedo hacer algo por ti.
Eso no será necesario.
Lo que puedes hacer
es sacrificar mis seis novillos.
La verdad. no abrimos el corral
- por menos de 50 cabezas.
- Bueno. seis
se vuelven 50 y 50 se vuelven 150.
Hemos atendido a algunos
ranchos pequeños antes.
pero. últimamente.
todas las vacas son de un rancho.
Déjame adivinar. el tuyo.
Denise. el calendario.
Te veo el lunes.
Perfecto.
¿Y el depósito?
No hay depósito.
Una parte de las ganancias.
¿Perdón?
¿De mis malditas vacas?
Hasta que llegues a 150.
así son las reglas.
Eso tiene un nombre.
Extorsión.
- Lástima que lo veas así.
- Es la única forma de verlo.
Bueno. cariño. tendrás que matar
tus novillos en otro lado.
O quizás los mate yo misma.
Quién sabe. Podrías acostumbrarte.
Quizá lo haga.
¡Arre! Lanza.
Lanza.
Vio una víbora. jefe.
Pues mátala. carajo.
Sí. señor.
Es temprano para estas. ¿no?
Tú dime.
Cuidado en el pastizal Mistress.
hay muchos huevos de codorniz.
Hay cerdos salvajes
buscando desayuno.
Pues mata a esos también. Azul.
Como siempre. señor.
Carol.
- Un Comfort y Coca.
- Lo siento. Hoyt.
- No hay SoCo.
- Tal vez debería
ir allá y revisar yo mismo.
Vete al diablo. Hoyt.
Sé que te gustaría.
Siéntate. muchacho.
- ¿Cómo dijo. viejo?
- Oíste bien.
- Un té helado para llevar. Carol.
- Carajo. ¿cómo te atreves. McKinney?
Te doy la oportunidad
de conservar tu orgullo. Hoyt.
de ser el mejor hombre.
No tendrás muchas
oportunidades así en la vida.
Disfruta tu té helado.
Gracias.
Me alegra ver
que la caballerosidad no murió.
¿Siempre eres tan rudo?
Solo con los idiotas. señora.
Justo.
Tú no eres una idiota. ¿verdad?
Hoy no.
Elijo mis batallas.
Gracias.
Sigue luchando la buena lucha. amigo.
¿Dónde está mi hermano?
No sé.
Mira. yo no tuve nada que ver.
te lo juro por Dios.
Solo estaba ahí.
y ese maldito idiota...
No te pregunté eso.
Créeme.
Te creo.
Ten cuidado con lo que dices
y a quién se lo dices.
¿Dónde está Wes?
Mierda. eso tampoco lo sé.
¿Tienes el arma?
Bueno. bueno. bueno.
Ponte el cinturón.
- Tiene que dar la vuelta. señora.
- Vivo a tres kilómetros adelante.
Tomará una hora
despejar la carretera.
Me arriesgaré.
Como quiera.
¿Va a acabar
con el sufrimiento de ese animal?
- No me pagan para eso. señora.
- ¿Ah. no?
¿Y para qué le pagan?
Para llamar a alguien que sí lo haga.
Central. ¿qué tal va la grúa?
Eso pensé.
- Señora.
- Tranquila. yo me encargo.
Hola. Doc.
Sí. están justo por allá.
Maldita sea.
Yo me encargo. señora.
Está bien. niña.
Espera. Alto.
- Este caballo sufre. señora.
- Beth. solamente Beth.
- Está sufriendo. Solamente Beth.
- Lo sé.
Si...
si fuera un hombre.
¿intentarías salvarlo?
¿Harías todo lo posible?
No voy a responder eso.
Al menos no como tú crees.
¿Eres un buen veterinario?
Creo que sí.
Entonces haz tu trabajo.
Esta yegua tiene
una oportunidad única. Una entre mil.
Una.
Es todo lo que necesitamos.
Está bien.
Con suficiente dinero. lo intentaré.
Haré lo que sea.
De acuerdo.
No estaba seguro de que fuera tuya.
¿Qué haces aquí?
Disculparme. supongo.
¿Vas a ir al rodeo esta noche?
¿Nos vemos allá?
Sí. está bien.
Es una cita.
Ciento setenta y seis.
- Dos noventa y cinco.
- Ahí.
Dos noventa y cinco.
Bien. 358.
Listo. 358.
Vamos a necesitar otro vaquero. Azul.
10-Petal se traga
a todo vaquero decente y mediocre
en 160 km a la redonda.
- ¿Ese rancho está en la 624?
- Sí. señor.
Ese maldito idiota
de la gasolinera. Rob-Will.
Agradezco lo que hizo allá.
No me gustan los racistas.
Y no hablo el maldito español. Azul.
Significa "yo tampoco". jefe.
Ahora que lo pienso...
quizás conozco a alguien
muy bueno con caballos.
Tira esa basura aquí.
Damas y caballeros. bienvenidos.
Qué público esta noche...
Damas y caballeros. un aplauso.
De esto se trata.
Vamos. apúrate. vaquera.
Ah. les diré algo.
Qué público. Están encendidos.
Damas y caballeros. aquí vamos.
El derribo de novillos.
damas y caballeros. el gran evento.
Nuestro primer derribador
esta noche será
Hoyt Boone. Nos va a mostrar
cómo se hace. damas y caballeros.
Ese caballo saldrá de ahí
y pasará de cero a 50 km/h
en dos zancadas.
Irá directo a tumbar a ese novillo.
- Vamos. vaquero.
- ¡Por él!
Vamos. ¡derríbalo. vaquero!
Sí. claro.
Otro gran aplauso.
Ahí lo tienen. Hoyt Boone.
Con un tiempo de 3.9.
- Damas y caballeros...
- Carter.
...3.9. y créanme. es muy rápido.
Dios mío. ahí estás.
Sí.
Esto es sin motivo alguno.
Bueno. qué lindo.
¿Tienes sed?
¿Y tú?
Vamos.
Ya va a salir. damas y caballeros.
el viejo Greg
va a mostrarnos cómo se hace.
¿Por favor. Carter?
Solo tengo 19.
- ¿Y?
- ¿Y si me pide identificación?
¿A ti?
Mírala.
Confía en mí. ¿sí?
¿Nos vemos tras los baños?
Ve.
Carter. por aquí.
No me odies.
Te lo agradezco.
A mi casa. ahora. Vámonos ya.
Nos vemos el lunes. ¿Bien?
No nos esperes.
Tuvo suerte de alguna manera.
El poste casi le perfora un pulmón.
pero es fuerte.
Intentó morder a mi asistente
tres veces.
- Tiene carácter.
- En unas semanas. puedes llevártela.
luego una larga rehabilitación.
Limpieza diaria de heridas.
paseos a mano.
O sea. es mucho trabajo.
No te preocupes. yo te ayudo.
Es el Dr. McKinney. ¿verdad?
Solo Everett.
Everett.
- Es un buen nombre.
- Era de mi padre.
Lo estoy tomando prestado por ahora.
Sobre ese pozo...
Es profundo.
Traeré mi pala.
O una retroexcavadora.
Gracias. Everett.
De nada. Beth.
¡Suéltame el brazo. Hoyt!
- ¡Quita tus malditas manos!
- Oye. ya.
¡Vete al diablo! ¡Desgraciado!
¿Quieres hacerlo? ¿Adónde vas a ir?
- A buscar un vaquero de verdad.
- Mierda. acabo de tirar uno en 3.9.
¿estás tan loca
que no sabes qué es real?
Ah. 3.9...
también el tamaño de tu pito.
Vete al diablo. loca.
- ¡Regresa aquí!
- ¡Animal! ¿Qué vas a hacer?
Ya. oye. cálmate.
- Cálmate.
- Sí. de acuerdo.
Dios. mamá. Me asustaste.
Joaquin te ha buscado
por todos lados.
Me alegra verte bien.
¿Qué?
La cagué. mamá.
Está grave.
No quiero saber.
Habla con tu hermano.
Hola. cariño.
Hola. nena.
No es mía.
Ni siquiera es humana.
Hubo un choque.
tampoco mío.
El caballo estaba muy mal.
Creo que ahora es nuestra.
¿Y dónde está ese caballo?
En el hospital.
Qué día de mierda.
Sí. todos lo son.
Necesitamos otro matadero.
¿Qué pasa con el del pueblo?
Problemas con la gerencia.
Me alegra que hagas amigos. cariño.
Esta vida aquí va a funcionar.
¿verdad?
Haremos que funcione.
Lo extraño.
Sí.
Trajimos lo mejor de tu padre
con nosotros.
Todas esas noches.
lo encontraba solo...
mirando al fuego.
El peso de sus promesas.
todo era tan malditamente pesado y...
Nunca fue feliz ni lo intentó.
- ¿Para qué?
- Para ti.
Por la tierra.
No quiero eso para nosotros.
Quiero algo simple.
Tú. Carter. yo.
Somos demasiado duros para lo simple.
Pacífico. entonces.
Cariño. no puedes perseguir la paz.
Tienes que vivirla.
¿Y si el mundo no nos deja?
Eso no lo decide el mundo.
Lo decidimos nosotros.
Vamos a limpiarte.
Supe que tú y tu familia
se mudaron aquí desde Montana.
Esto no es Montana.
- No. señor.
- Mira. no me molesta
un poco de pelea aquí.
A veces. la gente así se aprende
dónde acaba la razón
y empieza el puño.
Estaba protegiendo a la chica.
Bueno. supongo que hay
razones peores para pelear.
Puedes irte.
No te lo voy a ofrecer
dos veces. hijo.
Pórtate bien.
Creo que perdiste esto.
- ¿Pagaste mi fianza?
- Conozco al alguacil Wade.
Solo le dije que tú. eh...
me salvaste.
- ¿Te salvé?
- Ajá.
¿Tienes nombre?
Carter.
Bueno. Carter...
yo soy Oreana.
Has sido muy paciente.
Ya basta.
Nunca quieres saber. ¿verdad?
Prefieres que sea tu niño perfecto.
Solo quiero que lo arregles.
límpialo.
- Como siempre.
- Como ahora.
Esta vez no será fácil.
Bueno.
Haz lo que sea necesario.
Rob-Will tiene que desaparecer.
Por Dios. es tu hermano.
¿Y qué? ¿Que destruya el rancho?
¿Tu legado?
¿Cuánto tiempo?
Empieza con rehabilitación.
Llévalo a un lugar tranquilo.
discreto.
- Pero lejos esta vez.
- De acuerdo.
Y tienes que obligarlo.
Aunque sea mi hermano.
no me hará caso.
También necesitas un nuevo capataz.
Sí. lo sé.
Gracias. Joaquin.
Su error no tiene arreglo.
Solo se puede enterrar.